# 安全问题响应工作组工作制度及运作方式

为提升ArkUI-X社区对安全问题的快速响应和处理，ArkUI-X社区成立安全问题响应工作组。

## 工作职责

+ 协助修复漏洞：确保及时修复已知漏洞。帮助用户系统在成为攻击受害者之前进行漏洞修复，包括提供相关漏洞检测和修复工具。
+ 处理安全问题：响应上报的安全问题，跟踪安全问题的处理进展，并遵循安全问题披露策略对安全问题在社区内进行披露和公告。
+ 参与代码审核：通过代码审核帮助团队提前发现代码中的漏洞。
+ 维护漏洞评审记录及致谢成员名单。

## 成员

安全问题响应工作组由ArkUI-X项目群A类捐赠人单位中有相关领域丰富经验并愿意致力于ArkUI-X社区安全响应处理工作的人员组成，当前成员如下：

+ [zhangadong（组长）](https://gitee.com/zhangadong)
+ [louis.liuxu](https://gitee.com/louis_liuxu)

安全响应工作组设组长一名，组长经组员投票选举产生，每届任期两年，可连选连任。成员任期两年，可连选连任。新加入成员由现有成员采取普通事项决议。现有成员的罢免采取特殊事项决议。
安全问题响应工作组采取组长负责制，组长负责主持开展组内的日常工作。成员应遵守本制度及ArkUI-X项目群相关制度的规定，勤勉尽职。对违反规定的成员，本工作组有权予以罢免。

## 会议机制

- 安全问题响应工作组会议参会法定人数为过半数成员参加会议。普通事项决议以参会成员过半数通过为原则；特殊事项决议以全体成员2/3以上通过为原则。
- 安全问题响应工作组召开会议需由过半数成员出席。根据工作需要，组长、副组长或三名以上成员均可发起不定期工作组会议。
- 安全问题响应工作组的特殊事项包括如下方面：
    - 修改本制度
    - 罢免成员
    - 其他重要事项

## 联系安全问题响应工作组

为了获得最佳和最快的响应请使用以下联系方式：

| 清单或群组                             | 简介    | 用途说明                                                       |
| -------------------------------------- | ------- | ------------------------------------------------------------ |
| scy@arkui-x.cn                 | 安全问题邮箱 | 开发者可反馈ArkUI-X安全问题到此邮箱。 |
| scy-priv@arkui-x.cn            | 安全组邮件列表| 安全组成员安全问题处理讨论邮件列表，安全组成员可订阅。 |

## 报告安全问题

安全问题响应工作组鼓励社区参与者共建ArkUI-X社区安全性，如您发现ArkUI-X社区存在潜在的安全问题，烦请立即发送电子邮件至scy@arkui-x.cn通知安全问题响应工作组或安全问题响应工作组[成员](#成员)。

## 安全漏洞处理

安全问题响应工作组会安排专员对安全漏洞进行跟踪和处理，想了解更多关于ArkUI-X社区的安全问题处理流程和策略，请参考[安全漏洞处理](./security-process/README.md)。

## 安全漏洞披露

了解ArkUI-X社区的已公开披露的安全漏洞，请访问[安全公告](./security-process/security-disclosure.md)。

## 社区讨论和支持

通过[社区页面](https://gitee.com/arkui-x)可以了解更多ArkUI-X的详细知识以及如何在ArkUI-X社区做安全互动。

## 致谢

了解对ArkUI-X社区安全性做出贡献的个人和团队，请访问[致谢](./security-process/Acknowledgements.md)。
